

摘   要

企业招聘信息系统是一个具有交互功能的人才信息系统。它不仅实现了互联网上的一个虚拟招聘会，大大节省了企业为筹备现实中招聘会所需要的人力和财力，更方便了求职者。在当今这个信息化的时代，企业招聘信息系统在为应聘者提供方便、快捷的应聘途径的同时，也给企业带来了更多的方便和经济。让人们大大体会到互联网和信息技术带来的方面和快捷。
本系统采用Struts框架作为后台MVC模式的实现依托，前台使用JSP、[212.1]JQuery、CSS、AJAX体现出良好的用户体验，使用小型开源的MYSQL作为数据容器完成一个B/S结构的系统招聘信息系统。该系统主要为企业提供了招聘信息管理、应聘者初步的简历审核管理、笔试、面试的审核管理和企业内部员工信息的管理。为应聘者提供了查看企业招聘职位、申请职位和填写、编辑、预览简历等功能。本系统的特色是应聘者可以查看自己申请职位的记录并追踪到自己简历的一个审核状态。 
本文首先通过对企业招聘信息系统的背景和可行性进行分析，展现了企业招聘信息系统的前景。然后通过详细的需求分析阐述了本系统的总体结构和需要实现的功能；通过系统设计对系统的总体架构和功能模块进行了规划和设计；通过系统实现的介绍，对该系统具体功能模块的实现方式进行了详细的说明。最后通过系统测试以及系统的运行和使用说明展示了系统的可靠性、健壮性和易操作性。本系统从分析设计到系统实现和测试，均严格遵循软件开发的基本过程。
关键词：企业招聘；信息；应聘
1	系统需求分析
1.1	系统概述[213.1]
该系统主要是求职者和企业进行信息交互的一个系统。求职者可以通过网络浏览该企业的网站，可以查看企业的简介和所要招聘的职位，求职者通过自己应聘的需要，可以点击想要应聘的职位来查看该职位的应聘条件，然后选择是否应聘该职位。如果你是第一次在该企业中申请职位，那么在你申请职位的时候就需要先注册，然后登陆去在线完成一份自己的简历。这份简历会被保存到数据库，下次只需登陆，就可以查看、编辑自己的简历，也可以查看自己在该企业中已申请职位的记录。在填写简历内容时，可以预览自己简历的所有信息，然后再进行投递。企业管理员通过登陆可以进入到企业的后台管理，管理员可以发布该企业需要招聘的新职位，也可以通过状态更新来取消已发布的职位。管理员可以查看到前台应聘者投递的简历，对简历进行第一步审核处理，看简历是通过还是直接淘汰，对第一步简历审核通过的求职者，再进行笔试、面试、录取、淘汰的最后审核处理。在企业后台管理中，管理员还可以对企业内部的员工信息进行 增加、修改、删除的管理，同时也可以对公司的职务信息进行 增、删、改的管理。
产品的名称如下：
中文名：企业招聘信息系统的设计与实现
项目英文名：Enterprise Recruitment Information System Design And Implementation
1.2	功能总体描述
该系统主要是实现求职者和企业之间信息交互功能的平台。求职者可以查看、搜索企业招聘的职位，可以填写、修改、预览自己的简历，可以对申请的职位进行 增、删、改的操作。企业管理员可以对发布的招聘职位进行 增、删、改，可以对求职者的简历进行初步审核，然后进行笔试、面试审核，对企业内部员工信息进行增、删、改，对企业的职务进行增删、改。
该系统将求职者在前台注册的账号和完成的简历保存到数据库，求职者想要应聘企业其它职位，只需登陆，就可以获得自己经填写完成的简历。
用例图如图1.1所示：
 
图1.1 系统总体结构用例图
该系统总体功能如下：
1.	求职用户管理
1)	查看招聘职位
2)	搜索招聘职位
3)	应聘招聘职位
4)	求职用户注册
5)	求职用户登录
6)	填写简历
7)	修改简历
8)	预览简历
9)	投递简历
10)	查看职位投递记录
2.	企业管理
1)	发布新招聘的职位
2)	修改已发布职位的状态
3)	查看求职用户简历
4)	初步简历审核
5)	笔试审核
6)	面试审核
7)	添加员工信息
8)	修改员工信息
9)	删除员工信息
10)	添加公司职务
11)	修改职务信息
12)	删除职务
13)	修改管理员密码
1.3	业务功能分析
1.3.1	求职用户管理
1)	业务概述
求职用户管理主要是对求职者的简历进行 增、删、改 的管理和对企业职位申请记录功能进行管理。新的求职者在浏览企业招聘信息，想要申请企业的招聘职位的时候，需要通过注册，来得到一个账号，通过登录账号，就可以进入到简历管理模块，求职者需要在线完成简历的填写，才能投递简历，完成职位的申请。
已在改企业中注册的用户，只需登录，就可以查看先前已经填写的简历和修改简历信息，然后就可以投递简历，完成职位的申请，由于企业有规定，每个求职者只能在该企业中应聘一个职位，所以在职位申请记录里，我们需要删除其余的职位申请，保证每个求职者最终的职位申请。
概要业务如图1.2所示：
 
图1.2 求职用户管理用例图

如下为各用例描述，规格说明列表如下：
表1.1招聘职位浏览用例描述
用例名：	浏览招聘职位
标识号：	101
参与者：	求职用户
用例描述：	求职用户进入企业网站，查看企业发布的招聘信息
前置条件：	求职用户登入企业网站
后置条件：	企业有发布职位招聘消息
基本操作流程：	① 求职用户进入企业网站
② 求职用户查看企业发布的职位招聘
备选操作流程：	若该企业没有发布招聘消息，则在求职者点击招聘信息列表连接的时候，不会显示招聘职位列表

2)	明细化需求
求职用户管理的明细化需求如下：
a)	求职用户注册：注册时，由求职用户输入用户名和密码，且用户名和密码都不能为空。用户名必须是唯一的，求职用户输入用户名后可以检测该用户名是否已经被注册，若已注册，会提示求职用户“用户名已经被使用”，需要重新输入。在输入密码和重复密码时，两次的需要的密码必须一致。
b)	登　录：求职用户输入用户名和密码登录，登录成功进入简历填写页面，登录失败后，提示密码或用户名错误，请重新输入。
c)	填写简历：求职用户在填写简历的时候要注意，页面中带 * 的为必填项，填写完一个页面的信息后，需要点击保存，再进行下一步的填写。如果填写完资料，没有点击保存，就跳到下一步，系统是不会自动保存你刚刚填写的信息的。
d)	修改简历：求职用户在修改完简历的信息后，如果没有点击保存就点击下一步，系统将不会保存刚修改的信息，只有点击保存，才能完成修改的信息更新。
e)	职位申请记录：当求职用户在该企业中申请的职位超过企业最大投递职位数时，就会提示求职者删除其余的职位申请。如果你点击了删除的链接，系统会提示你是否确定删除，当求职用户选择确定时，才真正删除记录。
1.4	系统关键问题分析
本系统开发中，涉及到的关键问题有***。（问题概述）
关键问题分析。

2	系统概要设计
2.1	系统架构概述
本系统按功能主要分为两大部分：求职用户管理、企业管理。求职用户管理主要是通过浏览器访问企业发布的招聘信息，进行注册、登录、填写简历、递交简历等一系列操作来完成职位的申请。企业管理主要是实现企业内部的招聘职位发布、简历审核、笔试审核、面试审核、员工管理和职务管理。
2.2	系统模块设计
本系统主要分为求职用户管理和企业管理两大模块。系统模块设计如图2.1所示：
 
图2.1 系统模块设计图
3	系统详细设计
3.1	求职用户管理
3.1.1	功能说明
求职用户管理的主要功能是对求职者的管理。求职者在浏览企业发布的招聘职位的时候，在申请企业职位的时候，就需要在该企业进行用户注册，注册的每个用户名必须唯一。然后求职者可以利用刚刚注册的用户名和密码进行登录，来完成自己的一份简历。求职者简历的内部主要包括个人基本信息、家庭成员关系、个人技能、项目经验和自我评价。填写完简历，就可以进行简历预览、修改简历、投递简历和查看职位申请记录。
3.1.2	功能结构
求职用户管理功能结构如图3.1所示：
 
图3.1 求职用户管理功能结构图

3.1.3	主要功能流程设计
1)	求职用户注册流程设计
新的求职用户根据注册要求填写基本信息，包括注册用户名、密码、确认密码，完成注册成为该系统的求职用户。
求职用户注册顺序图如图3.2所示：
 
图3.2 求职用户注册时序图

求职用户注册详细说明如表3.1所示：
表3.1求职用户注册详细设计说明
功能名称	求职用户注册
涉及数据表	求职用户注册表
功能表述	主要完成新的求职用户注册。完成注册成为该系统的用户，可以新建简历和申请职位
输入项	包括用户名、密码、确认密码
业务处理描述	输入基本信息后，对这些信息进行校验，如果信息符合条件则执行registerUser操作，将用户添加到personalinfos表中，否则提示用户输入有误，以确保完成注册
输出项（正确）	注册成功	输出项（错误）	提示填写内容不合格
界面要求	Web页面

2)	求职用户职位申请流程设计
求职用户在浏览企业发布的职位时，可以选择适合自身应聘的职位进行申请，在进行职位申请时，求职用户需要先在该企业注册一个用户，然后利用注册的账号进行登录，新建一份符合企业要求的简历，来完成职位的申请。
求职用户职位申请顺序图如图3.3所示：
 
图3.3 求职用户职位申请时序图

求职用户职位申请详细说明如表3.2所示：
表3.2求职用户职位申请详细设计说明
功能名称	求职用户职位申请
涉及数据表	求职用户注册表、用户基本信息表、用户家庭关系表、用户技能爱好表、用户项目经验表、用户自我评价表，用户简历递交表
功能表述	主要完成求职用户的职位申请，让企业能够收到求职用户申请的职位名称和已完成的简历
输入项	包括求职者注册的用户名、密码、个人基本信息、家庭成员关系、技能、爱好、项目经验、自我评价等
业务处理描述	输入基本信息后，对这些信息进行校验，如果信息符合条件则执行deliverResume操作，将求职用户的职位申请情况添加到resume表中，完成职位申请
输出项（正确）	职位申请成功，进入职位申请记录页面	输出项（错误）	提示填写内容不合格，请重新填写
界面要求	Web页面
 4	数据库设计
4.1	数据库概念设计
数据库概念结构设计就是从前面的需求分析中进行数据抽象，得到实体联系图，而实体联系图可以用E-R图表示，也可以用CDM来表示。
E-R图为实体-联系图，提供了表示实体型、属性和联系的方法，用来描述现实世界的概念模型。构成E-R图的基本要素是实体、属性和关系。实体是指客观存在并可相互区分的事特；属性指实体所具有的每一个特性；联系也称关系，信息世界中反映实体内部或实体之间的联系。E-R图由实体、属性、联系三部分组成，其符号如图4.1所示
 
图4.1 E-R图符号说明
求职用户与企业管理员的E-R图，如图4.2所示：
    
图4.2 求职用户与企业管理员E-R图

系统CDM模型如图4.3所示：
 
图4.3系统CDM图
4.2	数据库逻辑设计
数据库物理设计用来设计数据库的物理结构，根据数据库的逻辑结构来选定RDBMS(如Oracle、Sybase等)，并设计和实施数据库的存储结构、存取方式等。数据库物理设计过程中需要对时间效率、空间效率、维护代价和各种用户要求进行权衡，选择一个优化方案作为数据库物理结构。
PDM即物理数据模型，是面向计算机物理表示的模型，描述了数据在储存介质上的组织结构，它不但与具体的DBMS有关，而且还与操作系统和硬件有关。每一种逻辑数据模型在实现时都有起对应的物理数据模型。DBMS为了保证其独立性与可移植性，大部分物理数据模型的实现工作又系统自动完成，而设计者只设计索引、聚集等特殊结构。本系统的PDM图如图4.4所示：
 
图4.4 系统PDM图

4.3	数据库物理结构设计
物理结构设计是根据具体的数据库管理系统（比如MySQL），为数据表设置具体数据类型、长度、建索引、建视图等。
数据库名称：cts_db
说明：PK——主键  Not null——非空
系统数据库各表的列表如下：
表4.1 求职用户表
表名	PersonalInfos
描述	存储所有的求职用户注册的账号信息 
字段名	中文名	类型	主键/外键	备注
Id	ID	Varchar	PK	随机获取
Name	用户名	Varchar		Not null
Password	密码	Varchar		Not null

表4.2 （简历）个人信息表
表名	Person_baseinfor
描述	存储求职者简历中的个人基本信息
字段名	中文名	类型	主键/外键	备注
Id	主键	Varchar	PK	随机获取
Person_id	外键，对应 PersonalInfos 表的 ID主键	Varchar	PersonalInfos	Not null
Name	用户姓名	Varchar		
Sex	性别	Int		
Birthday	出生日期	Varchar		
Birth_place	籍贯	Varchar		
Graduate_time	毕业时间	Varchar		
Identify_id	身份证ID	Varchar		
Political	政治面貌	Varchar		
Live_place	通讯地址	Varchar		
Telephone	联系电话	Varchar		
Email	电子邮箱	Varchar		



5	系统实现
5.1	实现原理
系统在Action层接收求职者或管理员从界面传来的数据，然后将需要执行的操作交给Service层处理，Service层调用DAO层执行相应的操作，如果需要进行特殊处理的进行特殊处理后再调用DAO层。最后，由Action将执行的结果返回给前台，向用户呈现处理后的结果。
5.2	运行界面
5.2.1登录板块
本系统分为普通用户和管理员两个角色。普通用户和管理员在登录页面先选择用户权限，然后输入自己的用户名和密码，点击登录即可，如图5-1、5-2所示。
 
图5-1管理员登录图

6	系统测试
6.1	测试环境
1)	操作系统： Windows 7/Windows XP
2)	数据库：mysql5.x
3)	服务器：tomcat6.x
4)	浏览器：firefox6.x
5)	开发环境：myeclipse8.5
6.2	测试记录
表6.1 功能测试用例及结果
功能模块	操作描述	测试结果
新增管线信息	输入简介为空，点击添加按钮	页面提示“信息未添加全面，请完善信息！”，如图5-4所示
	管线名称输入“云溪线”，简介输入“云溪线”	如图5-5所示，页面提示“添加成功”
		
		

6.3	测试结论及分析

参考文献
三号、黑体、居中
空一行
[1] 余兴发等.现代企业定价——理论与应用.1988年 上海 复旦大学出版社
[2] 李光绪.工业企业会计.1993年 西安 西安交通大学出版社
以上是中文图书表示方法,用小四号宋体
[3] 董自强等.统计预测问题的决策影响图方法.系统工程学报 1994（9）100-107
（100-107是论文在期刊中的页码）
以上是中文期刊表示方法,用小四号宋体
[4] Freeman. The Benefits of Environmental Improvement. 1979 Johns Hopkins 
University Press
以上是英文图书表示方法,用小四号Times New Roman字体
[5] Ross D Shachter. Evaluating Influence Diagrams. Operations Research 
1986(6) 871-882(871-882是论文在期刊中的页码)
以上是英文期刊表示方法,用小四号Times New Roman字体
参考文献示例：
1.期刊
序号 作者(只列前三名).文献题名(文献类别代码).刊名,出版年份,卷号(期号，如果有期号),起止页码.
[1] 袁庆龙,候文义,李欣等. Ni-P合金镀层组织形貌及显微硬度研究[J].太原理工大学学报.2001.32(1):51-53. 
[2] Gianotti E, Berlier G, Costabello K, et al. In situ synchrotron small-angle X-ray scattering study of MCM-41 crystallisation using Gemini surfactants[J]. Catalysis Today, 2007,126, 203-210.
2.著作、教材
  序号 作者(只列前三名).文献题名(文献类别代码).出版地:出版者,出版年.
[3] 蒋有绪,郭泉水,马娟等. 中国森林群落分类及其群落学特征[M]. 北京:科学出版社,1998. 
3.会议录、论文集 
序号 作者(只列前三名). 文献题名(文献类别代码). 出版地:出版者,出版年,起止页码. 
[4] 孙品一. 高校学报编辑工作现代化特征[C]. 北京:北京师范大学出版社, 1998, 10-22. 
4.学位论文 
序号 作者.文献题名(文献类别代码).保存地:保存单位,年份. 
[5] 张和生.地质力学系统理论[D].太原:太原理工大学,1998. 
5.电子文献 
序号 作者(只列前三名).电子文献题名(文献类别代码/载体类型代码).[出版地:出版者], 出版年(或更新或修改日期)[引用日期〕.获取和访问路径. 
[6]萧钮.出版业信息化迈入快车道[EB/OL].(2001-12-19)[2002-04-15]. http://www.creader. com/news/ 0112190019.htm.

